---
title: "新概念英语 | NewConceptEnglish.com | 新概念英语 - 第1册 - 第001课"
source: "https://newconceptenglish.com/index.php?id=1-001"
description: "学习新概念英语第1册第1课《Excuse me! - 对不起！》。本课讲解核心句型、词汇用法，并通过情景对话帮助掌握地道英语表达。"
author:
  - "新概念英语"
---
字数：1282
⏪ 新概念英语 - \[1-001\] - (97版) [⏩](https://newconceptenglish.com/index.php?id=1-003)

Listen to the tape then answer this question.  
听录音，然后回答这个问题。

Whose handbag is it? 这是谁的手袋？

Excuse me!

### 新概念英语－课文

Man: Excuse me!

Woman: Yes?

Man: Is this your handbag?

Woman: Pardon?

Man: Is this your handbag?

Woman: Yes, it is.

Woman: Thank you very much.

### 新概念英语－单词与短语

excuse

\[ik'skju:z\]

v.

原谅

me

\[mi:, mi\]

pron.

我(宾格)

yes

\[jes\]

adv.

是的

is

\[iz, s, z, əz\]

v.

be动词现在时第三人称单数

this

\[ðis\]

pron.

这

your

\[jə:, jɔ:, jər, jɔ:r\]

det.

你的，你们的

handbag

\['hændbæg\]

n.

(女用)手提包

pardon

\['pɑ:dən\]

int.

原谅，请再说一遍

it

\[it\]

pron.

它

thank you

phr.

感谢你(们)

very much

phr.

非常地

对不起！

男士：对不起！

女士：什么事？

男士：这是您的手提包吗？

女士：对不起，请再说一遍。

男士：这是您的手提包吗？

女士：是的，是我的。

女士：非常感谢！

### 小编的笔记

这一课是新概念英语第一册的第一课，学的东西很简单（你，我，它，你的，谢谢，对不起），大家多听几遍录音，多跟着读几遍就好了。这课最有用的短语就是这个Excuse me了，太有用了，教材翻译成“对不起”，其实“对不起”也有很多含义，这里的含义就是：“不好意思”、“劳驾了”、“毋该（粤语方言）”、“打搅了”等等。如果你去国外出差、旅行，一定要记得使用Excuse me，这会让你显得比较文明，比较绅士，凡是你需要打扰别人，比如从别人身边挤过，想引起一个陌生人的注意，请人帮忙，等等等等，记得先说一句 'Excuse Me!'

顺便，还有一个短语也值得说一下，叫做'No excuse'，意思就是“干就玩了，别TMD的找借口！”

本课出现了询问物品归属疑问句，'Is this your handbag?' 这是您的手提包吗？这个叫做“一般疑问句”，也被称为'Yes/No question'，因为被询问的人通常需要回复“是”或者“不是”，'Yes or No'，建议您先反复读几遍，并换用不同的词来造句，然后体会这里的语法结构，'Is this your handbag?' 一般疑问句通常是通过将系动词倒装到句子的前面来构成疑问，'This is your handbag.' ==>> 'Is this your handbag?' 您看懂了吗？（可参见 [\[97-1-005\]](https://newconceptenglish.com/index.php?id=97-1-005) 中的有关说明。）

另外，我想说一下'Pardon'这个词，很多教材说 'Pardon' / 'I beg your pardon'，是请再说一遍的意思。我想澄清的是你确实可以用这个短语请别人再说一遍，但需要了解的是，这个词的本意是道歉，可以是因为需要对方重复而道歉，也可以因为其他事情而道歉，比如在 [《唐顿庄园》](https://pan.quark.cn/s/27bfce1e9e3d) 第一季第一集里，男管家卡森先生和女管家休斯太太讨论未来时，卡森为伯爵一家担心时真心流露，说是为家人担心，女管家说，'They are not our family.'，卡森说，我真的把他们当作家人时，看到休斯的诧异，他说到，'I beg your Pardon'，抱歉，我失态了，我激动了。我因为我的失态/激动而道歉！

此外，'Pardon' 还有一个意思，但并非表达歉意，相反，是一个正话反说的场景，比如有人说了一个特别不好的话，然后你大声说道，'Pardon' / 'I beg your pardon'，这时，其实你是表达不满，内心的真实话语其实是，“你TMD的说啥，你有本事再说一遍”，这样的场景在中文中一样会有。我想也很容易理解。

结尾处是'Thank you very much'，非常感谢的意思，下节课 [\[97-1-003\]](https://newconceptenglish.com/index.php?id=97-1-003) 也会出现，还请留意。

最后，请注意 'handbag' 似乎特别是指女人用的手提包（或手拿包），可能有些地方叫“坤包”，有人问男的用的叫什么，我也搞不清楚，很少见到外国男同事手里拿个包的，如果是钱夹子，一般叫'wallet'，如果是上班或者商务场合使用的那种正式的手提公文包，叫'briefcase'，而上班族使用的双肩电脑包这类“通勤包”，用 'backpack' 或者 'Business Backpack' 这个词，而那种驴友用的，升数比较大，色彩丰富、功能更多的双肩包，可以说 'backpacking pack' 或者 'hiking pack'。上飞机用的拉杆箱叫 'suitcase'，年轻人使用的单肩斜挎的邮差包则是 'Messenger Bag'。大概了解就好，倒不用特意去记。